大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
这是萨萨老师和智菲老师
zhè shì Sà Sà lǎo shī hé Zhì Fēi lǎo shī
今天我给萨萨说一个电影
jīn tiān wǒ gěi Sà Sà shuō yí gè diàn yǐng
我觉得萨萨没看过
wǒ jué de Sà Sà méi kàn guò
那我给萨萨看图片
nà wǒ gěi Sà Sà kàn tú piàn
然后我问萨萨问题
rán hòu wǒ wèn Sà Sà wèn tí
萨萨这是第一张图片
Sà Sà zhè shì dì yī zhāng tú piàn
有三个人
yǒu sān gè rén
对
duì
中间的人
zhōng jiān de rén
你觉得他
nǐ jué de tā
他在哪里
tā zài nǎ lǐ
他在医院对吗
tā zài yī yuàn duì ma
对
duì
他在医院
tā zài yī yuàn
他在瑞士的一个医院
tā zài Ruì shì de yí gè yī yuàn
对
duì
你觉得他生病了吗
nǐ jué de tā shēng bìng le ma
他看起来生病了
tā kàn qǐ lái shēng bìng le
他怎么了
tā zěn me le
怎么了
zěn me le
他太老了吗
tā tài lǎo le ma
他太老了
tā tài lǎo le
对
duì
他很老
tā hěn lǎo
然后他的脑子
rán hòu tā de nǎo zi
脑子有问题
nǎo zi yǒu wèn tí
对
duì
他忘了
tā wàng le
现在是什么时候
xiàn zài shì shén me shí hou
他忘了他的儿子和他的儿子的老婆
tā wàng le tā de ér zi hé tā de ér zi de lǎo pó
他不认识别人
tā bú rèn shí bié rén
他不认识
tā bú rèn shí
可是他记得一个东西
kě shì tā jì de yí gè dōng xī
他记得他以前的工作
tā jì de tā yǐ qián de gōng zuò
他以前做什么工作
tā yǐ qián zuò shén me gōng zuò
他以前是老师吗
tā yǐ qián shì lǎo shī ma
你好聪明
nǐ hǎo cōng míng
真的吗
zhēn de ma
真的
zhēn de
他跟萨萨一样
tā gēn Sà Sà yí yàng
他以前是老师
tā yǐ qián shì lǎo shī
他教小孩子
tā jiào xiǎo hái zi
所以他说
suǒ yǐ tā shuō
我要上课
wǒ yào shàng kè
我要帮我的学生做一件事情
wǒ yào bāng wǒ de xué sheng zuò yí jiàn shì qíng
我们现在看第二张图片
wǒ men xiàn zài kàn dì èr zhāng tú piàn
萨萨这个男人在哪里
Sà Sà zhè gè nán rén zài nǎ lǐ
他在学校里
tā zài xué xiào lǐ
对
duì
这些小孩子是他的学生吗
zhè xiē xiǎo hái zi shì tā de xué sheng ma
我觉得是他的学生
wǒ jué de shì tā de xué sheng
可是他很久很久以前是老师
kě shì tā hěn jiǔ hěn jiǔ yǐ qián shì lǎo shī
他的学生已经长大了
tā de xué sheng yǐ jīng zhǎng dà le
对
duì
那他们不是他的学生
nà tā men bú shì tā de xué sheng
他们是谁
tā men shì shuí
他们是谁呢
tā men shì shuí ne
他们是别的老师的学生
tā men shì bié de lǎo shī de xué sheng
他们是这个男人的学生的孩子
tā men shì zhè gè nán rén de xué sheng de hái zi
对
duì
他们想要帮助这个男人
tā men xiǎng yào bāng zhù zhè gè nán rén
让他知道他是谁
ràng tā zhī dào tā shì shuí
现在是什么时候
xiàn zài shì shén me shí hou
对对
duì duì
萨萨
Sà Sà
你觉得这个学校是很有钱的学校吗
nǐ jué de zhè gè xué xiào shì hěn yǒu qián de xué xiào ma
不是
bú shì
没有钱
méi yǒu qián
对
duì
是一个没有钱
shì yí gè méi yǒu qián
很穷的地方的一个很小的学校
hěn qióng de dì fāng de yí gè hěn xiǎo de xué xiào
对
duì
那这个男人让小孩子想一想
nà zhè gè nán rén ràng xiǎo hái zi xiǎng yì xiǎng
他们的家乡
tā men de jiā xiāng
10年以后
shí nián yǐ hòu
是什么样的
shì shén me yàng de
对
duì
他们的家乡就是他们现在的地方
tā men de jiā xiāng jiù shì tā men xiàn zài de dì fāng
对
duì
10年以后会怎么样
shí nián yǐ hòu huì zěn me yàng
那我们现在看看第三张图片
nà wǒ men xiàn zài kàn kàn dì sān zhāng tú piàn
好
hǎo
你看到有一个小男孩穿蓝色的衣服
nǐ kàn dào yǒu yí gè xiǎo nán hái chuān lán sè de yī fu
他怎么了
tā zěn me le
他哭了
tā kū le
你觉得他为什么哭
nǐ jué de tā wèi shén me kū
他做错了事
tā zuò cuò le shì
他没有做错事
tā méi yǒu zuò cuò shì
他忘了他的作业
tā wàng le tā de zuò yè
他的作业被狗吃了
tā de zuò yè bèi gǒu chī le
可能
kě néng
好
hǎo
如果萨萨想知道他为什么哭
rú guǒ Sà Sà xiǎng zhī dào tā wèi shén me kū
我们要看第四张图片
wǒ men yào kàn dì sì zhāng tú piàn
第四张图片
dì sì zhāng tú piàn
你看到什么
nǐ kàn dào shén me
我看到一张画吗
wǒ kàn dào yì zhāng huà ma
对
duì
是一张画
shì yì zhāng huà
对
duì
但是这张画破了
dàn shì zhè zhāng huà pò le
破了
pò le
对
duì
那你觉得这个小孩子为什么哭
nà nǐ jué de zhè gè xiǎo hái zi wèi shén me kū
我想
wǒ xiǎng
他喜欢画画
tā xǐ huān huà huà
对
duì
他喜欢画画
tā xǐ huān huà huà
但是他的爸爸妈妈不喜欢画画
dàn shì tā de bà ba mā ma bù xǐ huān huà huà
中国的爸爸妈妈
Zhōng guó de bà ba mā ma
你不可以画画
nǐ bù kě yǐ huà huà
对
duì
所以
suǒ yǐ
不对
bú duì
不是
bú shì
他的同学
tā de tóng xué
对
duì
是他的同学
shì tā de tóng xué
他的同学看到他的画就说
tā de tóng xué kàn dào tā de huà jiù shuō
很丑
hěn chǒu
这是什么东西
zhè shì shén me dōng xī
不好看
bù hǎo kàn
所以他哭了
suǒ yǐ tā kū le
对
duì
他的同学很坏
tā de tóng xué hěn huài
坏人
huài rén
萨萨
Sà Sà
你觉得他画了什么
nǐ jué de tā huà le shén me
他画了他的家吗
tā huà le tā de jiā ma
不是一个家
bú shì yí gè jiā
是一个很大的地方
shì yí gè hěn dà de dì fāng
那他画了学校
nà tā huà le xué xiào
你又说对了
nǐ yòu shuō duì le
学校很大
xué xiào hěn dà
很大
hěn dà
对
duì
那因为这个画
nà yīn wèi zhè gè huà
这个画不好看
zhè gè huà bù hǎo kàn
小男孩的同学觉得
xiǎo nán hái de tóng xué jué de
很好笑
hěn hǎo xiào
你觉得老师这个男人做了什么
nǐ jué de lǎo shī zhè gè nán rén zuò le shén me
他让同学说对不起
tā ràng tóng xué shuō duì bù qǐ
不对
bú duì
没有吗
méi yǒu ma
这个是萨萨小时候的老师
zhè gè shì Sà Sà xiǎo shí hou de lǎo shī
不
bù
是这个男人
shì zhè gè nán rén
他是一个好老师吗
tā shì yí gè hǎo lǎo shī ma
你觉得呢
nǐ jué de ne
可能他做了不好的事情
kě néng tā zuò le bù hǎo de shì qíng
你觉得他可能是一个坏老师
nǐ jué de tā kě néng shì yí gè huài lǎo shī
不好的老师
bù hǎo de lǎo shī
有可能
yǒu kě néng
好
hǎo
那这个老师
nà zhè gè lǎo shī
这个男人做了什么呢
zhè gè nán rén zuò le shén me ne
我们看第五张图片
wǒ men kàn dì wǔ zhāng tú piàn
萨萨你看到了什么
Sà Sà nǐ kàn dào le shén me
这个老师
zhè gè lǎo shī
他拿着画画的东西
tā ná zhe huà huà de dōng xī
对
duì
很多很多颜色的颜料
hěn duō hěn duō yán sè de yán liào
对
duì
所以
suǒ yǐ
你觉得这个老师做了坏事吗
nǐ jué de zhè gè lǎo shī zuò le huài shì ma
这个图片
zhè gè tú piàn
我不知道
wǒ bù zhī dào
他想拿这个颜料
tā xiǎng ná zhè gè yán liào
还是想扔掉这个颜料
hái shì xiǎng rēng diào zhè gè yán liào
好
hǎo
这个老师呢
zhè gè lǎo shī ne
他觉得
tā jué de
这个这个小男孩画画
zhè gè zhè gè xiǎo nán hái huà huà
是一个学校
shì yí gè xué xiào
要很多颜色
yào hěn duō yán sè
所以他想
suǒ yǐ tā xiǎng
我要去找有很多颜色的颜料
wǒ yào qù zhǎo yǒu hěn duō yán sè de yán liào
给这个小男孩
gěi zhè gè xiǎo nán hái
你觉得这个颜料他给了这个小男孩吗
nǐ jué de zhè gè yán liào tā gěi le zhè gè xiǎo nán hái ma
我猜没有
wǒ cāi méi yǒu
为什么
wèi shén me
因为你说他老的时候
yīn wèi nǐ shuō tā lǎo de shí hou
他说我有一件很重要的事要做
tā shuō wǒ yǒu yí jiàn hěn zhòng yào de shì yào zuò
就是对这件事
jiù shì duì zhè jiàn shì
对对
duì duì
他想要这个学生
tā xiǎng yào zhè gè xué sheng
这个小男孩画画
zhè gè xiǎo nán hái huà huà
因为这个小男孩的脑子里
yīn wèi zhè gè xiǎo nán hái de nǎo zi lǐ
这个学校很漂亮
zhè gè xué xiào hěn piào liang
有很多颜色
yǒu hěn duō yán sè
可是小男孩没有颜料
kě shì xiǎo nán hái méi yǒu yán liào
这个老师走路的时候
zhè gè lǎo shī zǒu lù de shí hou
他摔倒了
tā shuāi dǎo le
所以这个颜料掉进了河里
suǒ yǐ zhè gè yán liào diào jìn le hé lǐ
水里
shuǐ lǐ
对
duì
没有了
méi yǒu le
那现在这个老师呢
nà xiàn zài zhè gè lǎo shī ne
他要去找
tā yào qù zhǎo
他要去找颜料
tā yào qù zhǎo yán liào
可是他没有找到
kě shì tā méi yǒu zhǎo dào
你觉得他找到了什么
nǐ jué de tā zhǎo dào le shén me
可以画画的东西吗
kě yǐ huà huà de dōng xī ma
不对
bú duì
我给你看看
wǒ gěi nǐ kàn kàn
好
hǎo
他找到了什么
tā zhǎo dào le shén me
我们来看一看第六张图片
wǒ men lái kàn yí kàn dì liù zhāng tú piàn
萨萨
Sà Sà
这个老师走路
zhè gè lǎo shī zǒu lù
他找到了什么
tā zhǎo dào le shén me
他找到了很漂亮的房子
tā zhǎo dào le hěn piào liang de fáng zi
房子
fáng zi
很漂亮
hěn piào liang
这个房子是什么地方
zhè gè fáng zi shì shén me dì fāng
这个房子
zhè gè fáng zi
是学校吗
shì xué xiào ma
对
duì
是谁的学校
shì shuí de xué xiào
这个房子和画里的很像很像
zhè gè fáng zi hé huà lǐ de hěn xiàng hěn xiàng
对对对
duì duì duì
对
duì
他想要去找颜料
tā xiǎng yào qù zhǎo yán liào
他没有找到
tā méi yǒu zhǎo dào
他走路
tā zǒu lù
这么漂亮的大学校
zhè me piào liang de dà xué xiào
有很多很多颜色
yǒu hěn duō hěn duō yán sè
这个是他的学生建的学校
zhè gè shì tā de xué sheng jiàn de xué xiào
是
shì
画画的小孩子建的学校
huà huà de xiǎo hái zi jiàn de xué xiào
对
duì
对对对
duì duì duì
是的
shì de
你觉得他现在感觉怎么样
nǐ jué de tā xiàn zài gǎn jué zěn me yàng
他想哭
tā xiǎng kū
我看这个电影
wǒ kàn zhè gè diàn yǐng
我看了5次
wǒ kàn le wǔ cì
我每次都哭了
wǒ měi cì dōu kū le
以前的故事和现在的故事在一起
yǐ qián de gù shì hé xiàn zài de gù shì zài yì qǐ
我们看现在是第七张图片
wǒ men kàn xiàn zài shì dì qī zhāng tú piàn
这个男人
zhè gè nán rén
见到了谁
jiàn dào le shuí
他见到了以前的那个小男孩对吗
tā jiàn dào le yǐ qián de nà gè xiǎo nán hái duì ma
对对对对
duì duì duì duì
以前的小男孩长大了
yǐ qián de xiǎo nán hái zhǎng dà le
对
duì
对对对对好
duì duì duì duì hǎo
那你觉得
nà nǐ jué de
这个老师对这个小男孩说了什么
zhè gè lǎo shī duì zhè gè xiǎo nán hái shuō le shén me
他说
tā shuō
你找到颜料了
nǐ zhǎo dào yán liào le
对不起我没找到
duì bù qǐ wǒ méi zhǎo dào
可是你找到颜料
kě shì nǐ zhǎo dào yán liào
对
duì
因为房子有很多颜色
yīn wèi fáng zi yǒu hěn duō yán sè
没有说这个
méi yǒu shuō zhè gè
他说
tā shuō
我很高兴
wǒ hěn gāo xìng
因为现在我明白了你的画
yīn wèi xiàn zài wǒ míng bái le nǐ de huà
我看懂了你的画
wǒ kàn dǒng le nǐ de huà
对
duì
他看到了他的画
tā kàn dào le tā de huà
对对对
duì duì duì
萨萨你觉得这个故事怎么样
Sà Sà nǐ jué de zhè gè gù shì zěn me yàng
因为我也是老师
yīn wèi wǒ yě shì lǎo shī
我觉得他是一个很好的老师
wǒ jué de tā shì yí gè hěn hǎo de lǎo shī
很爱学生的老师
hěn ài xué sheng de lǎo shī
不是坏老师吗
bú shì huài lǎo shī ma
不是
bú shì
我也觉得他很爱他的学生
wǒ yě jué de tā hěn ài tā de xué sheng
这个电影叫我和我的家乡
zhè gè diàn yǐng jiào wǒ hé wǒ de jiā xiāng
很好看大家可以去看一下
hěn hǎo kàn dà jiā kě yǐ qù kàn yí xià
也很好笑
yě hěn hǎo xiào
很好笑
hěn hǎo xiào
好的
hǎo de
智菲那拜拜
Zhì Fēi nà bài bài
我要去看这个电影了
wǒ yào qù kàn zhè gè diàn yǐng le
你去吧拜拜
nǐ qù ba bài bài